### Nama  : Akifa Nabil Ufairah
### NIM   : 13519179

## Introduction to TensorFlow
Machine Learning merupakan salah satu disiplin ilmu yang kompleks. Namun dengan hadirnya TensorFlow, implementasi dari model machine learning dapat menjadi jauh lebih sederhana dibandingkan seharusnya.  TensorFlow merupakan open source software library yang telah banyak sekali digunakan sebagai machine learning platform berskala besar. Produk ini merupakan salah satu produk Google Developer yang pada awalnya digunakan untuk tujuan internal, seperti meningkatkan kualitas google search engine, membuat fitur rekomendasi untuk pengguna, filter email spam, dan sebagainya. TensorFlow resmi menjadi sebuah platform open source pada tahun 2015 yang hingga kini telah membantu banyak peneliti, praktisi, maupun pengguna baru untuk pemecahanan masalah terkait machine learning. Backend dari TensorFlow ditulis dengan menggunakan bahasa C++ untuk meningkatkan performanya. Namun, API telah tersedia untuk berbagai bahasa lainnya seperti Python, Java, Haskell, Go, JavaScript, Swift dan masih banyak lagi. Selain itu, TensorFlow juga telah diadaptasi untuk berjalan di berbagai platform. Selain Linux, macOS, dan Windows, kini TensorFlow juga telah dapat digunakan di iOS, Android, dan Raspberry Pi.
  
 ## Companies Using TensorFlow
Kehadiran TensorFlow telah mendukung terjadinya revolusi Machine Learning di sekitar terlihat dari banyaknya produk-produk inovatif di bidang ini yang menggunakan TensorFlow dalam implementasinya. TensorFlow juga telah banyak juga digunakan oleh perusahaan industri besar di seluruh dunia. Salah satu contoh diantara perusahaan terkemuka tersebut adalah Airbnb, sebuah pasar online besar yang menghubungkan orang yang menyewakan penginapan dengan orang yang mencari akomodasi di lokasi tersebut. Hingga kini, Airbnb telah terdapat di lebih dari 81.000 kota dan 191 negara di seluruh dunia. Sebagai salah satu online marketplace  terbesar dunia di bidangnya, Airbnb telah memiliki jutaan data gambar berbagai jenis penginapan. Dengan memanfaatkan data tersebut sebagai training data, menggunakan penerapan machine learning dengan TensorFlow, kini platform ini mampu mengklasifikasikan gambar sesuai dengan tujuan, seperti melabeli gambar ruangan sebagai gambar ruang tamu, kamar tidur, atau ruangan lainnya. Airbnb juga mengembangkan fiturnya dengan menggunakan tensorflow untuk dapat mendeteksi objek yang terdapat pada suatu gambar sehingga pengguna bisa melakukan pencarian penginapan dengan fasilitas-fasilitas tertentu. Di industri kesehatan , GE Healthcare juga menggunakan Tensorflow untuk melakukan training pada neural network untuk mengidentifikasi anatomi dengan lebih spesifik sehingga MRI saat ini lebih mudah diproduksi dan akurat. Pada layanan pembayaran online, seperti PayPal, TensorFlow dimanfaatkan dalam melakukan deep learning mengenali pola-pola kecurangan atau penipuan untuk meningkatkan akurasi pendeteksi kecurangan tersebut.

## Features
  Tensorflow menawarkan beberapa level abstraksi yang dapat dipilih sesuai kebutuhan pengguna. Dengan menggunakan High-Level Keras API, pengguna dapat membangun dan melatih model dengan jauh lebih mudah daripada seharusnya. Namun, jika pengguna membutuhkan lebih banyak fleksibilitas, dengan memanfaatkan API level rendah, ‘eager execution’ memberikan lebih banyak kebebasan untuk bereksperimen dengan arsitektur model. Fitur-fitur yang memungkinkan penggunaan level API yang berbeda sesuai kebutuhan ini membuat TensorFlow menjadi semakin unggul.
  
## What is Tensor?
  TensorFlow melakukan seluruh alur dari proses komputasinya melibatkan tensor. Tensor merupakan sebuah tipe struktur data yang digunakan dalam machine learning untuk merepresentasikan berbagai jenis objek, seperti skalar, vektor, array, matriks, maupun tensor lainnya. TensorFlow menggunakan tensor, atau yang juga sering disebut sebagai multi-dimensional array, sebagai metode standard untuk merepresentasikan data dalam bentuk graph. Setiap operasi dinyatakan dalah sebuah node yang dihubungkan satu sama lain dengan suatu panah atau penghubung antar node yang merupakan Tensor. Alur inilah yang memungkinkan developer untuk membuat sebuah data flow graphs atau sebuah struktur yang mendeskripsikan bagaimana data berpindah melalui suatu graph.
  
## Competition
Pada proses machine learning atau deep learning biasanya dilakukan beberapa step yang mirip, yaitu mengumpulkan data, membangun model, melatih network, evaluasi model, dan melakukan prediksi. Tensorflow membuat proses-proses ini menjadi lebih simpel bahkan membuat pekerjaan menjadi lebih banyak pada step pengumpulan dataset. Hal ini membuat TensorFlow menjadi lebih unggul dibandingkan machine learning framework lainnya, seperti PyTorch, CNTK, dan Apache MXNet. 

PyTorch memiliki beberapa kesamaan dengan TensorFlow dan biasanya menjadi pilihan yang bagus untuk pengembangan proyek yang perlu selalu diperbarui dan berjalan dalam waktu singkat. Namun, TensorFlow tetap lebih unggul untuk cakupan proyek yang lebih luas dan kompleks. CNTK dari Microsoft, sama halnya dengan TensorFlow, menggunakan struktur graph untuk merepresentasikan data flow. Akan tetapi, fokus dari CNTK lebih kepada neural network dalam deep learning. CNTK menangani banyak pekerjaan neural network dengan lebih cepat dan memiliki API untuk Python, C++, C#, dan Java. Namun saat ini, CNTK masih tidak semudah TensorFlow untuk dipelajari dan digunakan. MXNet, yang diadopsi oleh Amazon sebagai premier Deep Learning Framework pada AWS menggabungkan kemampuan untuk menskala ke beberapa GPU dengan programabilitas dan portabilitas yang baik. MXNet juga mendukung range yang luas untuk bahasa API, seperti python, C++, R, JavaScript, Julia, dan Go. Namun, hal utama yang menjadi kelebihan TensorFlow dibanding kompetitor yang lain adalah fakta bahwa TensorFlow bersifat Open Source dan memiliki support komunitas yang sangat besar untuk belajar maupun berkolaborasi. Hal ini juga memberi kemudahan untuk pengguna TensorFlow dapat berinteraksi dengan orang lain yang menghadapi masalah yang sama dalam menggunakan TensorFlow.

##
Untuk lebih mengenal lingkungan dari platform ini dalam machine learning, saya belajar dari sebuah basic project yang ada pada official website [TensorFlow](https://www.tensorflow.org) menggunakan Fashion MNIST dataset yang sudah ada pada TensorFlow sendiri. File hasil eksplorasi bisa dilihat [di sini](https://github.com/akifanabil/TensorFlowExploration/blob/main/LearnTF.ipynb)
